# 习题0 准备工作

这一个习题不会有代码，主要是为了让你在你的计算机上安装好需要的环境，即JDK（Java开发工具包）和Kotlin编译器。

在这里我仅仅演示如何在Windows平台上准备环境。

## 安装JDK

使用浏览器打开`https://adoptium.net/temurin/releases`，选择你的操作系统、CPU架构以及需要的JDK版本，并单击下载

### 对于Windows操作系统

你可以直接下载相应的.msi安装器文件，双击你下载的文件并且像安装其他软件一样安装它。在安装的过程中，记得选上PATH选项以便将JDK的安装路径加入到环境变量中。

安装完后，打开你的命令行工具（一般为Powerashell或者Windows Terminal），输入`javac --version`指令，如果输出的结果类似于`javac 17.0.1`，JDK的安装就成功了。

### 对于MacOS操作系统

你可以直接下载相应的.pkg文件，双击下载的文件并且像安装其他软件一样安装它。

安装完成后，你可以打开终端（Terminal）并输入指令`javac --version`，如果输出的结果类似于`javac 17.0.1`，JDK的安装就成功了。

## 对于Linux操作系统

Linux操作系统发行版众多，安装软件的方式也五花八门。既然你正在使用Linux操作系统，我默认你已经清楚Linux系统的使用方法，下面只是大概给出一个安装的步骤。

1. 从网站中下载得到一个.tar.gz文件；
2. 将这个文件解压，在解压出的文件中找到`javac`这个可执行文件，记住这一文件的位置；
3. 将这一文件的位置加入到环境变量中的PATH中；

安装完成后，打开你常用的终端程序，输入指令`javac --version`，如果输出的结果类似于`javac 17.0.1`，JDK的安装就成功了。

至此，JDK的安装已经完成。JDK中包含了使用Java开发所必须的一些工具，并且包含了一个Java虚拟机，这些都将在Kotlin的开发中使用到。

## 安装Kotlinc

Kotlinc是Kotlin的交互式的命令行工具，同时也可用作Kotlin编译器。编写的Kotlin源程序需要通过编译器编译为Java字节码后才能在Java虚拟机上运行。

1. 前往`https://github.com/JetBrains/kotlin/releases`这个网站，点击第一项下面的Assets，在这个位置下载名字类似于`kotlin-compiler-1.6.10.zip`的文件。注意，在同一个地方还有很多名字中带native的文件，那些文件我们暂时不需要。另外，因为Kotlinc的库几乎全部使用Java实现，不同的操作系统下载的文件是一样的；
2. 解压下载来的文件到某一目录中，在其中找到bin目录，打开会发现其中有一许多可执行文件，将这个目录的地址复制下来并加入到环境变量中即可完成安装；
3. 安装完成后，打开你常用的终端，输入`kotlinc -version`指令并回车，如果你正确的得到了kotlinc的版本，说明Kotlinc的安装已经完成。

将地址加入到环境变量的方式如下：

### 对于Windows操作系统

1. 在桌面上右击`此电脑`（在一些老的版本中为`我的电脑`），点击属性；
2. 选择`高级系统设置`；
3. 选择`环境变量`；
4. 在上面一栏中找到名为`Path`的变量，双击这个变量；
5. 在弹出的窗口中点击新建，并粘贴刚才复制的地址；
6. 不断点击确定直到窗口关闭；
7. 如果没有这个变量，直接点击新建，将变量名设置为`Path`，并将值设定为复制的地址；

### 对于MacOS操作系统和Linux操作系统

对于这两个操作系统，添加环境变量的方法取决于你使用的shell程序，并不固定，可以借助搜索引擎搜索安装的方式；

## 关于搜索引擎

有限于有限的知识水平，笔者无法将所有可能遇到的问题都解释清楚。这是便需要读者具有自行搜索问题解决方法的能力。在这个方面，笔者和《“笨办法”学Python 3》的作者有着相同的看法，本书也与《“笨办法”学Python 3》一样希望读者能够向着拥有更高的自我学习能力前进。

## 关于文本编辑器

对于文字创作，无论是编写程序还是编写书籍，一个好用的文本编辑器总是必不可少的。在本书中，笔者使用的是Visual Studio Code这一编辑器，这是一个非常优秀的编辑器，你可以在其中安装插件来获得非常棒的开发体验，创作本书使用的也是这一编辑器。

在Kotlin的官方文档中，推荐使用的编辑器是一个强大的IDE（集成开发环境）Intelj Idea。这个编辑器在开发项目方面确实比VSCode更加强大。但是在阅读本书的过程中，除了部分章节以外，笔者并不推荐使用IDE，因为笔者不希望读者将过多的时间消耗在学习IDE如何使用上，而不是将更多的注意力集中在语言本身。

## 其他的一些事

在编写本书时，笔者假定读者拥有一定的计算机使用经验，因此在本习题中并没有解释每一个细节，有些读者可能会遇到困难。这里我引用Zed（即《“笨办法”学Python 3》一书的作者，本书是对这本书的拙劣模仿）的话：“如果你觉得有难度的话，你要自己克服困难，多花点儿时间去读书研究，因为只有你会这些基础操作，编程对你来说才不会太难学”。
